The cell volume is very important for an oocyte and
El volumen de la célula es muy importante para un ovocito y
very small for a spermatozoon.
muy pequeño para un espermatozoide.
We can say that the ovum is in a state of dilatation, it is completely in
Podemos decir que el óvulo está en dilatación, está completamente en
a state of openness, it is completely what we call in extension.
apertura, está completamente en lo que llamamos extensión.
It is open, while the spermatozoon, on the other hand, is in internal
Está abierto, mientras que el espermatozoide, por su parte, está en rotación
rotation.
interna.
It is desiccated, it is mummified.
Está desecado, está momificado.
However, the DNA concentration is very important for
Por el contrario, la concentración de ADN es muy importante para
the spermatozoon, in DNA.
el espermatozoide, en ADN.
The mobility, however, of the oocyte.
La movilidad, por el contrario, del ovocito.
The spermatozoon, it is completely arrested.
El espermatozoide, está completamente detenido.
The number of these...
El número de estas...
produced is approximately 400. This means that primary oocytes,
producidas es de aproximadamente 400. Es que los ovocitos primarios,
they are formed during the fetal
se construyen durante el período
period. In other words, when you were in your mother's womb, you
fetal. En otras palabras, cuando estaban en el vientre de su madre, ustedes
were already busy
ya estaban ocupados
producing your own oocytes. The nurse cells, the follicular cells,
en fabricar sus propios ovocitos. Las células nutricias, las células foliculares,
I will
yo les
So one is transmitted by development and one is given by the
Así que una es transmitida por el desarrollo y otra es dada por la
mother, which will provide axes.
madre, que darán ejes.
This means that it is already a pathway for transmitting information at the genetic level,
Esto significa que es un camino, ya, para transmitir información a nivel genético,
of epigenetic type, of transgenerational formation.
de tipo epigenético, de formación transgeneracional.
The ovaries need to be internal because they must be heated,
Los ovarios necesitan estar en el interior porque deben ser calentados,
they need to be warm, whereas the testes are...
deben estar calientes, mientras que los testículos, ellos han...
descended, because they need to be a bit cooler.
descendido, porque deben estar un poco más frescos.
This is important when we have women presenting with fertility problems.
Es importante cuando tenemos mujeres que vienen y tienen problemas de fertilidad.
Sometimes, when you work at the sacrum level, you can feel a coldness.
A veces, cuando se trabaja a nivel del sacro, se puede sentir un frío.
This can be a problem.
Esto puede ser un problema.
Here, we will discuss it in relation to the duodenum, in relation to the arteries and what
Ahí, hablaremos de ello en relación con el duodeno, en relación con las arterias y lo
we call plicae, fossae.
que llamamos plicas, fositas.
of folds at the level of the duodenum that transmit trophic information
de pliegues a nivel del duodeno que transmiten la información trófica
via the arterial system, among others, via the ovarian arterial systems
a través del sistema arterial, entre otros, a través de los sistemas de las arterias ováricas
or testicular arteries,
o testiculares,
it will all depend, where fertility must be treated much higher up
todo dependerá, donde la fertilidad debe tratarse en un nivel mucho más superior
on the framework of the pancreatic facial pentagon.
en el marco del pentágono facial del páncreas.